我们是西安电子科技大学Shining动漫社，自1997年成立以来，已经走过了漫长的岁月，也是我校唯一的ACG（动画、漫画、游戏）社团。从最初的漫画俱乐部发展至今，Shining动漫社已经逐渐壮大，涵盖了绘画、轻小说、动漫研究、音乐、模型制作、游戏、角色扮演（COS）、宅舞、视频制作、编曲、应援等多个领域，成为了西电ACG爱好者独一无二的精神家园。我们致力于推广ACG文化，为同好们提供一个交流、学习和展示的平台。希望大家能在这里找到属于自己的乐趣和归属感！
宣传部
ShiningACG 宣传部是一个由大量爱好画画的小伙伴组成的部门，提供了绘画爱好者的交流平台。无论你是否会画画，只要对绘画抱有热情，都可以加入我们！宣传部部活以绘画为主，交流绘画技巧，寒暑假也会进行线上活动。平时负责社团海报的宣发，也会负责举行绘画大赛等活动。欢迎各位加入呀～
视频组
ShiningACG Video Studio，全称晒你宣传部视频组，简称视频组，是晒你中专门研究ACG视频创作技术的社团，以产出视频的方式来为晒你的各个活动进行宣传。组内的大家时常会进行MAD、MMD或PV的分享与讨论，还有视频制作软件（如pr、ae）的操作过程教学。在整个晒你中，我们会有诸如晒你拜年祭、晒你纪后期剪辑等等产出活动，以及与其他各部门合作的产出，包括社刊，晒斯卡宣传等。偶尔在组内还会进行MAD创作活动，欢迎喜爱视频创作的小伙伴们参加！
宅舞部
ShiningACG 宅舞部成立于2016年，负责部门门中宅舞相关的活动，与轻音部一起作为演出的主力军，参与的主要活动有迎新晚会、bdf、拜年祭以及晒你祭。宅舞部希望为大家提供能够进行舞蹈练习、相互交流的温暖港湾。我们喜欢ACG，热爱宅舞，并且这里喜欢这里的每一个人~
轻音部
ShiningACG 轻音部是一个由ACG爱好者组成的电声乐队。（现充爆炸乐队）在这里我们交流音乐，以乐会友。活动时间会演奏喜欢的ACG歌曲，并参加校内外的乐队舞台表演。在社团的大型活动上，我们轻音部也将会和宅舞部一样成为演出主力军。此外我们还有更多的演出计划期待着你的参与！
活动部
ShiningACG 活动部既负责活动的决策与组织，也是各个活动主要的展开人员，需要付出，更需要热情，是社团的基石和重要支柱。在这里，我们并不要求你有什么过人之处，只要你足够靠谱，就欢迎你来加入活动部。（但活动部的日常活动其实是打桌游（逃））
动漫研
ShiningACG 动漫研是Shining ACG动漫社下属的动画漫画研讨组。动漫研会与聚集在这里的动漫爱好者一同准备许多活动，以往线下举办过放映会，动漫推荐，新番前瞻与完结吐槽，专题讨论（如异世界专题，公路片专题等），专题讲解（视听专题等），还进行过外出包场电影院一起看电影（魔圆）。动漫研将始终处于发展进步的阶段，并会根据大家的需要增加一些其他活动。
cos部 
ShiningACG COS部是Shining动漫社cosplay爱好者的聚集地。在这里我们一起钻研化妆技术，假发修理，道具制作，摄影后期等，只为能更好的还原角色。在这里你不用担心自己不会化妆，不用担心自己颜值不够，只要你有一颗热爱的心，就能在COS部收获属于自己的快乐。而且COS部可以算是Shining动漫社中产出比较多的部门，期待对COS相关感兴趣的你来加入我们。
V曲组
ShiningACG V曲组是vocaloid及其相关内容爱好者聚集地，无论是听中v，日v，语调还是单纯喜欢虚拟歌姬的美术形象都可以来玩。组内还有各种产出项目，欢迎想要参与歌曲创作的作词，作曲，调校，pv等老师，小白也可以从零开始学习创作。欢迎加入V曲组大家庭~ (*≧▽≦)
v曲组的主要活动有两部分：一是作为v家爱好者和想要了解v家的朋友的兴趣群，如果你喜欢听v家歌曲，或者是厨初音未来、洛天依这样的vocaloid人设，你都可以在v曲组找到志同道合的伙伴。第二个部分是参与制作vocaloid歌曲，这也是v曲组的主要产出。一首v曲的诞生需要编曲+词作+策划+混音+曲绘+调教+pv……或一位一体机。只要你对任何一个方面感兴趣，或者有心中的故事想要写成歌曲，同时愿意参与到原创歌曲的制作中来，无论你是萌新还是巨佬，都欢迎加入v曲组！一起快乐摸鱼一起写歌！
网络部
ShiningACG 网络部主要负责资源收集管理与小主机（校内访问的动漫存储服务器）的维护，可以写码搞机聊运维养老。加入即可获得全路线码农从入门到入土教程，欢迎感兴趣的有志之士加入
模玩部
ShiningACG 模玩部致力于树脂模型的制作，分享与教学。在这里，科幻模型，军事模型，gk人形，手办，纸模，战锤，机娘应有尽有。高达拼装，手办重涂，模型摄影，这里都有对应领域的大佬，擅长各种制作技巧与涂装指导。欢迎对模玩感兴趣的新人和已经入坑的巨佬来分享制作经验与成品模型，共同体验模型之美。无论你先前是否接触过模型制作，在我们眼中你都是未来的巨匠。
轻文部
ShiningACG轻文部，致力于构建一个面向全社团文学爱好者的创作与交流平台。在这里，我们创作、我们聊天、我们分享、我们互助，所有对轻文学、一般文学、严肃文学感兴趣的同学们都是我们的伙伴。依托于晒你庞大的轻小说与漫画存量，在轻文部，即使你完全不会写作，在学习的期间也绝不会有无聊的时刻，这是晒你带给轻文部的自信，也是我们立足于此的最好理由。
音游部
ShiningACG 音游部作为社团内专注于音乐游戏的部门，音游部致力于探索和推广各种音乐游戏，如pjsk、maimai、sdvx等。我们不仅提供一个热爱音游的聚集地，还定期举办比赛和分享会，让社员们可以展示他们的节奏感和技艺 (*≧ω≦)。无论你是新手还是高手，加入音游部，都能享受到与音乐互动的乐趣，以及结识志同道合的伙伴，共同探索音乐与游戏的交汇之美ヾ(＾∇＾)
Minecraft组
ShiningACG MC·XDUcraft是Shining动漫社下属的Minecraft组织，旨在为西电各Minecraft玩家提供交流平台。我们拥有长期运行的原版生存服、由群友投票开启的短期模组服以及不定期开放的小游戏服务器，在这里，无论是生电党、建筑党，还是模组玩家、PVP玩家都能施展拳脚。同时，我们也是MUA（Minecraft高校联盟）的成员之一，会定期合作举办各种内容丰富的比赛。总之，欢迎各位MC玩家加入XDUcraft这个大家庭。
WOTA艺组
ShiningACG WOTA艺组隶属于宅舞部，成立于2019年10月，WOTA艺是一种以荧光棒为表现主体的舞蹈形式。WOTA艺组是打师们的聚集地，当然也欢迎对WOTA艺感兴趣的零基础小白前来学习！WOTA艺组的部活主要由线下团练、视频录制的形式进行，组内成员也经常和西安本地以及外校的其他打师经常相约筹备各种企划，一些大型活动的应援也是我们作为主力，总之，欢迎各位打师以及感兴趣的萌新们加入我们！
秘书处
ShiningACG 秘书处是社团的行政及网络宣传部门，主要负责社团活动举办前的审批、网络宣传、活动后的记录及社团资料的整理。同时也包括了对各种ACGN相关作评的讨论与点评。也负责社团各网络公众平台运营，兼具外交职能。平时的时候即是写写安利以及推广。
东方组
ShiningACG 东方组致力于宣传东方作品，在这里我们会在线下共同鉴赏同人作品、交流绘画技巧、构思属于我们的企划，而线上我们则会定期举行东方画猜、stg接力、则乱斗等为大家提供丰富的娱乐活动，欢迎大家加入我们，加入东方的大家庭。

社团活动简介
绘画大赛
ShiningACG绘画大赛在每年的十一月份举行，旨在为校内热爱绘画的同学提供一个展示自我、交流技艺的平台，比赛分为板绘与手绘两个版块，每个版块单独评选。并且设有丰厚的奖品，以表彰和鼓励那些才华横溢、创意无限的绘画爱好者。如果你热爱绘画，渴望在画布上挥洒自我，展现独特的艺术魅力，那么千万不要错过这场盛宴！
晒你纪
晒你纪”是我们社团一年中规模最大的活动，面向全校师生，通常在每年的5月份举行。自14年来已成功举办了八届，吸引了众多参与者和观众。活动现场设有各种游玩摊位，精彩节目和丰富的礼品赠送。为了保证活动的顺利进行，我们会在寒假期间开始筹备。参展的摊位和活动项目以及节目内容都由我们社团的成员自行策划和完成。同时，参与者还有机会与其他学校的动漫社的同学互动交流。晒你祭本质为校内漫展，全过程由社员共同完成。漫展期间，有精彩的舞台表演、coser演出，参加各摊位活动更能获得奖品。如果你有想法想要在活动中展示，那就快来加入我们吧，让我们一起准备这场精彩的“晒你纪”活动！
喜欢ACGN文化的同学们一定要来玩哦~
部室（活动室）
社团部室位于大学生活动中心524室，是社团成员的主要线下活动场所，如果想与社团建立更深的羁绊的话，记得多来部室线下交（da）流（pai）哦。部室内藏有大量轻小说、漫画，亦有各类桌游、音游机，喜欢和同好们线下交流的小伙伴不要忘记来玩哦~

周常活动的安排如下：
周一：由模玩部组织模型制作教学；
周二：由宣传部组织进行绘画教学指导以及周五活动的海报绘制，为热爱绘画的成员们提供一个良好的场所；
周三：轻文部活动（7：00到8：00）；由活动部组织进行本周周常活动宣传海报的张贴工作（无需要则开心打牌聊天，8：00以后）；
周四：由cos部和宅舞部组织宅舞和cosplay的相关教学；wota艺教学和练习
周五：（5点之前）轻文部部活；（7：00以后）由活动部组织进行面向全校范围的ACG相关内容的专题讲座/动漫研举办的放映会和主题讨论会；
周六：由视频组组织进行技术教学、MAD鉴赏、打牌吹水等活动（14：00到17：30）；音游组活动（17：30到20：00）； v曲组活动（20：00以后）。
周日：由轻音部组织乐队的自由排练；晚上wota艺教学练习；东方组活动（19点~20点）
此外，秘书处作为主要在线上进行活动的部门，随时接收来自社内所有成员的投稿；每周二和每周四都会在社团的各大公众平台上发布周常专栏推送。


Q0：动漫社是干什么的？

A：社团宗旨是“以漫会友”，我们为喜爱泛ACG文化的同学们提供一个结识、交流的平台，之后就是大家各自施展能力的时候了。除开由社团组织各个部门的周常活动及全社团的大型外场以外，社员们可以在公共开放时间的活动室内自由进行各项线下交流，包括但不限于游戏、漫画、桌游、编程等。

Q1：ID怎么设置？

A：本社团在一切活动及其它形式的交流中均不需要年级、学院、专业、真实姓名等信息，使用ID（类似于网名）相称。同时，鼓励各位新人在自己的ID后添加自己感兴趣的内容，如：御坂美琴（追番/补番/电击文库），便于寻找同好、互相交流。

Q2：社团有哪些日常活动/有多少部门/各个部门平时都在做什么？

A：可参见群文件——部门介绍，内有各个部门的职能、日常活动及活动时间。欢迎各位新人根据自己的兴趣加入对应的部门。另外，没有技术基础没关系，只要乐于学习、能够坚持，我们欢迎大家加入各个部门，从零开始协同成长。

Q3：你们说的部门，为什么报名选部门的时候没有啊/到哪儿找玩xxx的大佬啊？

A：社团目前有八个官方部门：活动部、宣传部、轻音部、模玩部、轻文部、COS部、宅舞部以及秘书处。而这八个以外的“部门”，有些是以社团名义进行实业的兴趣组织（如汉化部、网络部、MC组等），也有一些是因为相同的爱好聚到一起的组织（如手游交流群、各个端游【如FF14】的交流群）。这些组织就不需要正式报名，完全凭借兴趣加入/退出，加入时联系相关组织内的成员就可以啦！

Q4：怎么就撤回我消息了/你怎么禁言我啊/我刚才说什么了？

A：事出皆有因，被管理员处理了，一定是因为你的发言触犯了群规（如：政治话题、工口话题、真相话题以及其他不适言论，具体请看群文件内群规）在文化建设方面，我们“法无禁止即自由”；但是在人事管理方面，我们“法无准许即禁止”。

Q5：加完群之后干什么呀？

A：请耐心等待暑假假期后的2023-2024学年社团全员见面会~在见面会上我们会对各个部门的职能、工作等做更加详细的介绍，然后本学年的社团工作就正式开始啦~（撒花）见面会的时间和地点之后将于群公告中发布！

